Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: The structure is whole once again.
ja: またしても全体的な構造になっていますね。
ko: 다시 원상태로 복구되었네.
zh_cn: 结构再一次完整了。
zh_tw: 結構再一次完整了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: Something is stirring within.
ja: 心の中で何かが蠢いていますね。
ko: 안에서 뭔가가 꿈틀대고 있어.
zh_cn: 里面酝酿着某种东西。
zh_tw: 裡面醞釀著某種東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: They say every block of stone has a statue inside.
ja: どの石の塊にも像が彫られているそうですよ。
ko: 모든 돌덩이 안에는 조각상이 숨겨져 있다는 말이 있지.
zh_cn: 他们说每块石头里面都有个雕像。
zh_tw: 他們說每塊石頭裡面都有個雕像。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: You have to lift with your knees, dear.
ja: 膝で持ち上げるんですよ。
ko: 무릎에 힘을 주고 들어야 해.
zh_cn: 你要用你的膝盖来抬举，亲爱的。
zh_tw: 你要用你的膝蓋來抬舉，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: I feel a light dusting of magic. Odd.
ja: 軽い魔法のようなほっこり感を感じますね。奇妙ですね。
ko: 약간의 마법 기운이 느껴지는데. 이상해라.
zh_cn: 我感觉到一束含有魔法的亮光。真古怪。
zh_tw: 我感覺到一束含有魔法的亮光。真古怪。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: We may want to keep an eye on this.
ja: 今後も注目していきたいところかもしれませんね。
ko: 이건 계속 지켜보는 게 좋을 것 같은데.
zh_cn: 我们可能要注意点这东西。
zh_tw: 我們可能要注意點這東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: Something is stirring within.
ja: 心の中で何かが蠢いていますね。
ko: 안에서 뭔가가 꿈틀대고 있어.
zh_cn: 里面酝酿着某东西。
zh_tw: 裡面醞釀著某東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: What an awful state it's in!
ja: なんてひどい状態なんでしょう。
ko: 참으로 끔찍한 상태로군!
zh_cn: 它所处的状态多么糟糕啊！
zh_tw: 它所處的狀態多麼糟糕啊！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: That's a thrown out back waiting to happen.
ja: それは起こるべくして起こることですよ。
ko: 금방 허리가 다칠 것 같은데.
zh_cn: 等着有人背部受伤吧。
zh_tw: 等著有人背部受傷吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: How irresponsible.
ja: 無責任ですね。
ko: 무책임하군.
zh_cn: 真不负责。
zh_tw: 真不負責。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: It's good to keep the mind occupied at sea.
ja: 海に心を奪われているのはよいことですね。
ko: 바다에 정신을 파는 건 좋은 일이지.
zh_cn: 注意力集中在海上是好事。
zh_tw: 注意力集中在海上是好事。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: I can feel the heartburn already!
ja: 見ているだけで胸焼けしてきましたよ…
ko: 보기만 해도 벌써 속이 쓰린데!
zh_cn: 我已经感觉到了胃灼热！
zh_tw: 我已經感覺到了胃灼熱！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SEASTACK
source: It would be no good to run aground of that.
ja: それを座礁させても意味はありませんよ。
ko: 배로 들이받아봤자 좋을 건 없겠군.
zh_cn: 搁浅在上面就不好了。
zh_tw: 擱淺在上面就不好了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: For the practical storage and transport of seeds.
ja: 種子の保管、および運搬用の実用的な道具でしてよ。
ko: 종자를 실용적으로 저장하고 운송하기 위해서.
zh_cn: 非常实用的种子贮藏和运输工具。
zh_tw: 非常實用的種子貯藏和運輸工具。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SEEDS
source: A handful of unidentifiable seeds.
ja: 一握りの、正体不明の種。
ko: 식별 불가능한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把不知道是什么的种子。
zh_tw: 一把不知道是什麼的種子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: A toasted embryonic plant treat!
ja: 焦げた胚芽植物のおやつですよ！
ko: 토스트한 배아기 식물 별미!
zh_cn: 烤植物胚胎！
zh_tw: 烤植物胚胎！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: Ah! A scrying orb.
ja: まあ！精霊のオーブですよ。
ko: 오오! 점성술용 구슬이네.
zh_cn: 啊！一颗占卜宝球。
zh_tw: 啊！一顆占卜寶球。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: A simple implement for domestic tasks.
ja: 家事のためのシンプルな器具。
ko: 가사를 위한 간단한 도구입니다.
zh_cn: 家务活中要用到的小工具。
zh_tw: 家務活中要用到的小工具。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: A high grade adhesive, good for small mends.
ja: 粘着度が高く、衣類の修理に向いています。
ko: 고급 접착제로, 작은 수선에 쓰기 좋지.
zh_cn: 高级粘合剂，能用来进行细小的修补。
zh_tw: 高級粘合劑，能用來進行細小的修補。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: Well, I suppose we did need an extra set of hands... Hm.
ja: 確かに、助手がいると助かるのですが…
ko: 일손이 더 필요하긴 했지만... 으음.
zh_cn: 好吧，我想他们确实需要额外的人手…嗯。
zh_tw: 好吧，我想他們確實需要額外的人手…嗯。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: This... This is no child's magic.
ja: これは... これは子供の魔法ではありませんね。
ko: 이... 이건 어린아이의 장난 따위가 아니야.
zh_cn: 这……这不是小孩的魔法。
zh_tw: 這……這不是小孩的魔法。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SHARK
source: Fascinating! The entire jaw seems to be comprised of living stone!
ja: 素晴らしいわ！あご全体が生きた石のようです！
ko: 흥미롭군! 아래턱이 전부 살아있는 돌로 만들어진 모양이야!
zh_cn: 太神奇了！整个下巴似乎是由活石组成的！
zh_tw: 太神奇了！整個下巴似乎是由活石組成的！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: A fascinating assortment of mollusks!
ja: 魅力的な軟体動物の取り合わせですね！
ko: 매혹적인 연체동물의 집합이군!
zh_cn: 迷人的软体动物集合！
zh_tw: 迷人的軟體動物集合！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: It seems better suited to offensive measures, rather than defensive as one might think.
ja: 一般的に思われているように防御的に使うよりも、攻撃的に使ったほうがよさそうですね。
ko: 수비에 어울린다고 생각할 수도 있겠지만 공격 수단으로 더 적합해 보이는군.
zh_cn: 它似乎更适合进攻，而不是人们想象的防御。
zh_tw: 它似乎更適合進攻，而不是人們想像的防禦。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SHOVEL
source: It's a shovel. Surely you've seen one before?
ja: シャベルだですね。見たことはありますよね？
ko: 삽입니다. 본 적이 있지 않습니까?
zh_cn: 这是一把铲子。你以前肯定见过吧？
zh_tw: 這是一把鏟子。你以前肯定見過吧？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: I don't believe that qualifies as a "cake" dear.
ja: これは「ケーキ」としての要件を満たしていないと思います。
ko: 그게 "케이크"로 자격이 있다는 생각이 안 들어.
zh_cn: 我不认为那东西可以当成是“蛋糕”，亲爱的。
zh_tw: 我不認為那東西可以當成是“蛋糕”，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: Frog skin must remain damp, or they will suffocate. Not that this one minds.
ja: カエルの皮は湿っていなければ窒息してしまうんですよ。この方は気にしませんね。
ko: 개구리 피부는 습기를 유지하지 않으면 질식하지. 물론 이건 상관이 없지만.
zh_cn: 青蛙的皮肤必须保持潮湿，否则它们会窒息。这只在意的不是那事。
zh_tw: 青蛙的皮膚必須保持潮濕，否則它們會窒息。這只在意的不是那事。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: It wasn't doing me much good anyhow.
ja: どちらにしろあんまり役立ってはいませんでしたからね。
ko: 어차피 별로 도움되지 않았는걸.
zh_cn: 反正它对我来说也没什么用。
zh_tw: 反正它對我來說也沒什麼用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: I can barely sleep on a bed, never mind the ground.
ja: ベッドでもろくに眠れないのに、地面はとても無理ですよ。
ko: 침대에서도 제대로 못 자는데, 땅 위에서는 더 못 자지.
zh_cn: 即使在床上我都很难睡着，更不用说在地上了。
zh_tw: 即使在床上我都很難睡著，更不用說在地上了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SILK
source: Protein fiber extruded from an arachnid.
ja: クモから絞り出されたプロテインファイバー。
ko: 거미에게서 배출된 단백질 섬유야.
zh_cn: 蛛形纲动物吐出的蛋白质纤维。
zh_tw: 蛛形綱動物吐出的蛋白質纖維。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: SHHH!
ja: シーッ！
ko: 쉿!
zh_cn: 嘘嘘嘘！
zh_tw: 噓噓噓！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: Shhh!
ja: シーッ！
ko: 쉿!
zh_cn: 嘘嘘嘘！
zh_tw: 噓噓噓！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: Shhh!
ja: シーッ！
ko: 쉿!
zh_cn: 嘘嘘嘘！
zh_tw: 噓噓噓！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: The poor dear.
ja: かわいそうに。
ko: 가엾어라.
zh_cn: 可怜的亲爱的。
zh_tw: 可憐的親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: The flowers seem to give off an aromatic effect.
ja: 花がアロマ効果を発揮しているようですね。
ko: 꽃에서 향기가 나는 것 같아.
zh_cn: 花朵似乎吐露着芬芳。
zh_tw: 花朵似乎吐露著芬芳。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: I believe flowers are a traditional offering to the deceased.
ja: お花は故人への伝統的な供養の仕方だと思いますよ。
ko: 꽃은 고인에게 바치는 전통적인 제물이지.
zh_cn: 花朵是传统上祭献逝者的一种供品。
zh_tw: 花朵是傳統上祭獻逝者的一種供品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SKELETON
source: An incredibly well preserved human skeleton.
ja: とてもきれいに保存された人間の骸骨。
ko: 아주 잘 보존된 인체의 뼈다귀네.
zh_cn: 一具保存得相当好的骷髅。
zh_tw: 一具保存得相當好的骷髏。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: It has a detrimental effect on the mortal mind.
ja: 身につけると、精神に異常をきたしますよ。
ko: 유한한 존재의 정신에 해로운 영향을 미치지.
zh_cn: 这对凡人的心灵会造成有害的影响。
zh_tw: 這對凡人的心靈會造成有害的影響。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: %s's skeleton is a permanent reminder to be mindful around %s.
ja: %sの遺体です…%sには警戒しましょう。
ko: %s의 해골은 %s의 주변에 있으면 주의해야 된다는 것을 꾸준히 상기시켜 주지.
zh_cn: %s的骨骼始终提醒着在%s周围要注意。
zh_tw: %s的骨骼始終提醒著在%s周圍要注意。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: %s's skeleton is a permanent reminder to be mindful around %s.
ja: %sの遺体です…%sには警戒しましょう。
ko: %s의 해골은 %s의 주변에 있으면 주의해야 된다는 것을 꾸준히 상기시켜 주지.
zh_cn: %s的骨骼始终提醒着在%s周围要注意。
zh_tw: %s的骨骼始終提醒著在%s周圍要注意。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: %s's skeleton is a permanent reminder to be mindful around %s.
ja: %sの遺体です…%sには警戒しましょう。
ko: %s의 해골은 %s의 주변에 있으면 주의해야 된다는 것을 꾸준히 상기시켜 주지.
zh_cn: %s的骨骼始终提醒着在%s周围要注意。
zh_tw: %s的骨骼始終提醒著在%s周圍要注意。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: %s's skeleton is a permanent reminder to be mindful around %s.
ja: %sの遺体です…%sには警戒しましょう。
ko: %s의 해골은 %s의 주변에 있으면 주의해야 된다는 것을 꾸준히 상기시켜 주지.
zh_cn: %s的骨骼始终提醒着在%s周围要注意。
zh_tw: %s的骨骼始終提醒著在%s周圍要注意。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SKETCH
source: Detailed diagrams of a stone sculpture.
ja: 石の彫刻の詳細図ですよ。
ko: 어떤 돌 조각상의 상세한 도해야.
zh_cn: 一个石头雕像的详细的图像。
zh_tw: 一個石頭雕像的詳細的圖像。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: A container resembling a cranium.
ja: 頭蓋骨のような容器。
ko: 두개골처럼 생긴 보관 용기지.
zh_cn: 一种像头盖骨的容器。
zh_tw: 一種像頭蓋骨的容器。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: It's past your bedtime.
ja: 就寝時間を守らない悪い子はいませんか？
ko: 이제 잘 시간이 지났어.
zh_cn: 已经超过了你的就寝时间。
zh_tw: 已經超過了你的就寢時間。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: Do be careful with that, dear.
ja: 取り扱いには気をつけなさい。
ko: 조심하렴, 얘야.
zh_cn: 这个一定小心使用，亲爱的。
zh_tw: 這個一定小心使用，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Remember to clean up after yourself, dear.
ja: 使ったあとはちゃんと片付けるのですよ。
ko: 사용하고 나서 주변을 치우렴, 얘야.
zh_cn: 亲爱的，自己弄脏的记得要自己打扫。
zh_tw: 親愛的，自己弄髒的記得要自己打掃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: Remember to clean up after yourself, dear.
ja: 使ったあとはちゃんと片付けるのですよ。
ko: 사용하고 나서 주변을 치우렴, 얘야.
zh_cn: 亲爱的，自己弄脏的记得要自己打扫。
zh_tw: 親愛的，自己弄髒的記得要自己打掃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: Remember to clean up after yourself, dear.
ja: 使ったあとはちゃんと片付けるのですよ。
ko: 사용하고 나서 주변을 치우렴, 얘야.
zh_cn: 亲爱的，自己弄脏的记得要自己打扫。
zh_tw: 親愛的，自己弄髒的記得要自己打掃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: Oh dear...
ja: まったくもう…
ko: 저런...
zh_cn: 噢，不好...
zh_tw: 噢，不好...

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: Remember to clean up after yourself, dear.
ja: 使ったあとはちゃんと片付けるのですよ。
ko: 사용하고 나서 주변을 치우렴, 얘야.
zh_cn: 亲爱的，自己弄脏的记得要自己打扫。
zh_tw: 親愛的，自己弄髒的記得要自己打掃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: Remember to clean up after yourself, dear.
ja: 使ったあとはちゃんと片付けるのですよ。
ko: 사용하고 나서 주변을 치우렴, 얘야.
zh_cn: 亲爱的，自己弄脏的记得要自己打扫。
zh_tw: 親愛的，自己弄髒的記得要自己打掃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: Remember to clean up after yourself, dear.
ja: 使ったあとはちゃんと片付けるのですよ。
ko: 사용하고 나서 주변을 치우렴, 얘야.
zh_cn: 亲爱的，自己弄脏的记得要自己打扫。
zh_tw: 親愛的，自己弄髒的記得要自己打掃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLURPER
source: A classic example of symbiosis.
ja: 典型的な共生者の例。
ko: 공생의 전형적인 예라고 할 수 있어.
zh_cn: 典型的共生关系实例。
zh_tw: 典型的共生關係實例。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: This must be useful for something.
ja: なんらかの使い道がありそうですね。
ko: 쓸모가 있을 것 같은데.
zh_cn: 这东西肯定有些用处。
zh_tw: 這東西肯定有些用處。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: This must be useful for something.
ja: なんらかの使い道がありそうですね。
ko: 쓸모가 있을 것 같은데.
zh_cn: 这东西肯定有些用处。
zh_tw: 這東西肯定有些用處。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLURTLE
source: A mineral-devouring gastropod.
ja: 鉱物を喰らう腹足類。
ko: 광물질을 먹는 복족류 동물이야.
zh_cn: 吞食矿物的腹足类动物。
zh_tw: 吞食礦物的腹足類動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: It provides protection.
ja: 防御を施してくれますよ。
ko: 착용자를 보호해 주지.
zh_cn: 它能提供保护。
zh_tw: 它能提供保護。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: A gastropod pod.
ja: 腹足類の群れ。
ko: 복족류 포드야.
zh_cn: 腹足类动物的巢穴。
zh_tw: 腹足類動物的巢穴。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: Their mucus is explosive for some reason.
ja: 彼らの粘液はなぜか爆発すのですよ。
ko: 이해는 할 수 없지만, 폭발성 점액을 지니고 있지.
zh_cn: 它们的黏液由于某种原因会发生爆炸。
zh_tw: 它們的黏液由於某種原因會發生爆炸。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: Pieces of the broken.
ja: 壊れたものの欠片。
ko: 부러진 등딱지 조각이네.
zh_cn: 一堆碎片。
zh_tw: 一堆碎片。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: A rather diminutive specimen of the class Aves.
ja: 鳥類の中でもわりと小さい種類。
ko: 꽤 작은 조류의 표본이지.
zh_cn: 鸟类中身材矮小的品种。
zh_tw: 鳥類中身材矮小的品種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: It requires sustenance.
ja: 栄養が必要ですね。
ko: 영양 보충이 필요해.
zh_cn: 它需要食物。
zh_tw: 它需要食物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: It tired itself out.
ja: それは自分自身を疲れさせました。
ko: 지쳐 잠들었군.
zh_cn: 它倦了，睡着了。
zh_tw: 它倦了，睡著了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: Without sustenance, it will surely perish.
ja: 栄養がなければすぐに死んでしまうでしょう。
ko: 영양 보충을 못 하면 분명히 죽고 말 거야.
zh_cn: 没有食物，它肯定会死的。
zh_tw: 沒有食物，它肯定會死的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: Your adorable appearance won't make me believe in you!
ja: あなたの可愛らしい姿に、信じることが出来ませんよ！
ko: 네가 귀엽다고 해서 널 믿지는 않아!
zh_cn: 单靠你可爱的样子不足以赢得我的信任！
zh_tw: 單靠你可愛的樣子不足以贏得我的信任！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: It's a small, raw piece of meat.
ja: 小さな、生の肉のかたまり。
ko: 작은 날고기 조각이야.
zh_cn: 是一小块生肉。
zh_tw: 是一小塊生肉。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: High sodium content.
ja: ナトリウム含有量が高い。
ko: 나트륨 함량이 높지.
zh_cn: 很高的钠含量。
zh_tw: 很高的鈉含量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SNAPPER
source: What a ruffian!
ja: なんて暴れん坊なのかしら。
ko: 이런 무뢰한 같으니!
zh_cn: 真是个暴徒！
zh_tw: 真是個暴徒！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SNURTLE
source: A rare variant of gastropod.
ja: 珍しい腹足類の異種です。
ko: 희귀한 복족류 동물이다.
zh_cn: 腹足类动物的罕见变种。
zh_tw: 腹足類動物的罕見變種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: Kelp makes for an excellent fertilizer if prepared correctly.
ja: 昆布は適切な下処理をすることで、素晴らしい肥料になるのですよ。
ko: 다시마를 제대로 처리하면 훌륭한 비료가 되지.
zh_cn: 如果处理得当，海带是一种很好的肥料。
zh_tw: 如果處理得當，海帶是一種很好的肥料。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: Quite acceptable, though it would be even better if I left it for just a bit longer.
ja: 上出来ですわね。ですが、もう少し長く待っても良かったかもしれませんわ。
ko: 꽤 잘 된 것 같지만 더 오래 두면 더 좋겠군.
zh_cn: 我可以接受，不过要是当初再多留一点时间就更好了。
zh_tw: 我可以接受，不過要是當初再多留一點時間就更好了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: It should sit for a while longer yet, to reach full potency.
ja: 効果を最大限に引き出すために、もうしばらくは放っておきましょう。
ko: 효능에 제대로 생기려면 아직 더 오래 둬야 해.
zh_cn: 还应该再放置一段时间，才能达到完全的效力。
zh_tw: 還應該再放置一段時間，才能達到完全的效力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: Oh, the garden will enjoy this immensely!
ja: あらあら！これなら菜園に大いに役立ちますわね！
ko: 오, 정원이 엄청나게 즐기겠군!
zh_cn: 哦，花园会非常喜欢这个!
zh_tw: 哦，花園會非常喜歡這個!

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPAT
source: Ovis chalybs, and a right mean looking one at that.
ja: 鋼鉄羊です…ずいぶん機嫌が悪そうですね。
ko: 사납게 생긴 오비스 찰립스로군.
zh_cn: 钢铁羊，看看它就知道这是什么意思了。
zh_tw: 鋼鐵羊，看看它就知道這是什麼意思了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPEAR
source: Ancient weapons technology.
ja: 古代の武器技術。
ko: 고대의 무기로군.
zh_cn: 古老的武器技术。
zh_tw: 古老的武器技術。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: I fear I'll not be much use with that.
ja: 私はそれではあまり役に立たないのではないかと心配しています。
ko: 나한테는 별로 쓸모가 없는 것 같은데.
zh_cn: 恐怕那个对我没多大用处。
zh_tw: 恐怕那個對我沒多大用處。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: Such an ineffectual shape for a polearm.
ja: ポールアームでこのような形は効果がないですよ。
ko: 폴암으로 쓰기엔 모양이 별로 효과적이지 않은 것 같은데.
zh_cn: 这个长柄武器的形状也太不实用了。
zh_tw: 這個長柄武器的形狀也太不實用了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: What a handsome hunting implement.
ja: 極めて良質な狩猟用具ですよ。
ko: 참으로 멋있는 사냥 도구네.
zh_cn: 多么帅气的猎捕工具啊！
zh_tw: 多麼帥氣的獵捕工具啊！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPICEPACK
source: This should keep my provisions from spoiling!
ja: これで私の食料が腐らないようになりますね！
ko: 이러면 내 식량이 상하지 않겠어!
zh_cn: 这应该能防止我的粮食变坏！
zh_tw: 這應該能防止我的糧食變壞！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: I'm not a fan of spicy food.
ja: 辛いものが苦手なんですよ。
ko: 나는 자극적인 음식을 별로 좋아하지 않아.
zh_cn: 我不喜欢吃辣。
zh_tw: 我不喜歡吃辣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: My goodness that smell is pungent!
ja: 何てまあ強烈なにおいなのかしら。
ko: 냄새가 코를 찌르는군!
zh_cn: 苍天啊，怎么这么大的味儿。
zh_tw: 蒼天啊，怎麼這麼大的味兒。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: Just a pinch will do.
ja: ちょっとつまむだけでいいですよ。
ko: 한 꼬집이면 되겠군.
zh_cn: 捏一点就够了。
zh_tw: 捏一點就夠了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: A treacle of fruits.
ja: 果物の木ですよ。
ko: 과일에서 추출한 당밀이군.
zh_cn: 果糖。
zh_tw: 果糖。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: It's dead.
ja: 死んでいますね。
ko: 사망했군.
zh_cn: 它死了。
zh_tw: 它死了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: A large, carnivorous arachnid species.
ja: 大きな、肉食のクモの種属。
ko: 커다란 육식 거미 종이네.
zh_cn: 一种大型的食肉蛛形纲动物。
zh_tw: 一種大型的食肉蛛形綱動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: They appear to be nocturnal.
ja: 夜行性のようですね。
ko: 야행성인 것 같은데.
zh_cn: 它们好像是夜行性动物。
zh_tw: 它們好像是夜行性動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: Fascinating. These spiders have a communal hive.
ja: うっとりしてしまいます。このクモたちは巣を共用しているのですよ。
ko: 신기해라. 이 거미는 공동의 서식처에서 지내는 모양이네.
zh_cn: 很有意思。这些蜘蛛的巢穴是共用的。
zh_tw: 很有意思。這些蜘蛛的巢穴是共用的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: Be sure to tidy up when you're finished, young arachnid.
ja: 蜘蛛の坊ちゃん、終わったらちゃんとお片付けをなさい。
ko: 작업이 끝나면 정리를 확실히 해, 어린 거미야.
zh_cn: 完成后一定要整理好，年轻的蛛形纲动物。
zh_tw: 完成後一定要整理好，年輕的蛛形綱動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: A highly portable spider egg sack.
ja: 持ち運び可能なクモの卵の袋。
ko: 휴대성이 뛰어난 거미 알 주머니로군.
zh_cn: 非常便携的蜘蛛卵袋。
zh_tw: 非常便攜的蜘蛛卵袋。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: This gland secretes a mildly toxic venom.
ja: この分泌腺からはゆるい毒素が出ていますね。
ko: 이 분비 기관은 독성이 약한 독액을 분비하지.
zh_cn: 这个腺体会分泌出一种低毒性的毒液。
zh_tw: 這個腺體會分泌出一種低毒性的毒液。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: Psionic control to exert over spiders. Excluding the boy, of course.
ja: クモを操れますが、あの少年には無効ですよ。
ko: 거미를 염력으로 조종할 수 있지. 웨버 녀석은 빼고.
zh_cn: 对蜘蛛进行心灵控制。当然，不包括那个男孩。
zh_tw: 對蜘蛛進行心靈控制。當然，不包括那個男孩。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: This is the source of the spider infestation.
ja: これが蔓延していたクモの根源ですね。
ko: 거미들의 은신처로군.
zh_cn: 这就是蜘蛛肆虐的源头。
zh_tw: 這就是蜘蛛肆虐的源頭。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: This is the source of the spider infestation.
ja: これが蔓延していたクモの根源ですね。
ko: 거미 횡행의 출처입니다.
zh_cn: 这就是蜘蛛肆虐的源头。
zh_tw: 這就是蜘蛛肆虐的源頭。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: That must be the center of the hive-mind.
ja: あれがきっと巣の黒幕の中心ですね。
ko: 집단지성의 구심점이겠군.
zh_cn: 那肯定就是蜘蛛们的首脑了吧。
zh_tw: 那肯定就是蜘蛛們的首腦了吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: Ah, this species of arachnid has adapted to life on the cave ceiling.
ja: あぁ、この種のクモは洞窟の天井での生活に順応したようだね。
ko: 이 거미류 종은 동굴 천장 생태계에 적응했군.
zh_cn: 啊，这种蛛形纲动物已经适应了悬挂在洞穴顶上的生活。
zh_tw: 啊，這種蛛形綱動物已經適應了懸掛在洞穴頂上的生活。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: This arachnid has evolved the ability to heal others around it.
ja: この蜘蛛は、周辺にいる他者を治療する能力を進化させたのですね。
ko: 이 거미는 능력이 진화해서 주변의 다른 것들을 치유할 수 있게 되었지.
zh_cn: 这种蛛形纲动物进化出了治疗周围其他人的能力。
zh_tw: 這種蛛形綱動物進化出了治療周圍其他人的能力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: This balm appears specially formulated to heal arachnids.
ja: この軟膏は、蜘蛛の治療をするために特殊な配合がなされているようです。
ko: 이 크림은 거미를 치료하려고 특별히 제조된 것인 가봐.
zh_cn: 这种膏药似乎是专门为治疗蛛形纲动物而配制的。
zh_tw: 這種膏藥似乎是專門為治療蛛形綱動物而配製的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: An arachnid with a thick carapace.
ja: 分厚い甲皮をもったクモ。
ko: 갑각이 두꺼운 거미류네.
zh_cn: 长着厚甲壳的蛛形纲动物。
zh_tw: 長著厚甲殼的蛛形綱動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: Good riddance.
ja: せいせいしましたよ。
ko: 걸맞은 최후로군.
zh_cn: 不在了就好。
zh_tw: 不在了就好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: Those mineral deposits may have irritated it into hostility.
ja: その鉱物の堆積物がそれを刺激して敵意に変えたのかもしれないですね。
ko: 광물 퇴적물 때문에 적개심이 생겼을지 몰라.
zh_cn: 土壤中的矿物质可能激发了它的敌意。
zh_tw: 土壤中的礦物質可能激發了它的敵意。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: How convenient, it's sleeping.
ja: なんて便利なんでしょう、寝てますね。
ko: 자고 있네, 정말 편리하군.
zh_cn: 太好了，它在睡觉。
zh_tw: 太好了，它在睡覺。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: Unfortunately, it seems that the arachnids only respond to one of their kind.
ja: 残念ですが、蜘蛛は同族の指示しか聞かないようです。
ko: 불행히도 거미류는 한 종류에만 반응하는 것 같군.
zh_cn: 不幸的是，似乎这些蛛形纲动物只对它们的同类有反应。
zh_tw: 不幸的是，似乎這些蛛形綱動物只對它們的同類有反應。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: An arachnid that spits projectiles.
ja: ミサイルを吐き出すクモ。
ko: 발사체를 쏘는 거미류네.
zh_cn: 会吐出抛射物的蛛形纲动物。
zh_tw: 會吐出拋射物的蛛形綱動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: He gave his life for his queen.
ja: 彼は女王のために命を捧げました。
ko: 여왕을 위해 목숨을 바쳤군.
zh_cn: 他为女王奉献出了自己的生命。
zh_tw: 他為女王奉獻出了自己的生命。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: It appears to be of the warrior caste.
ja: 戦士の階級制度らしいですよ。
ko: 전사 계급인 것 같은데.
zh_cn: 它似乎是族群里的战士。
zh_tw: 它似乎是族群裡的戰士。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: A well deserved rest, no doubt.
ja: 当然休む権利があります。
ko: 쉴 만 하니까 쉬는 거겠지.
zh_cn: 它本就应该好好休息。
zh_tw: 它本就應該好好休息。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: It's incredible that they can create enough surface tension to stay above water at that size.
ja: あの巨体を支えられる表面張力を作り出せることに驚愕ですわね。
ko: 그만한 크기로 물 위에 떠 있기에 충분한 표면 장력을 만들어 낼 수 있다는 것은 놀라운 일이야.
zh_cn: 它们如此的身躯，居然还能创造足够的表面张力浮在水面，简直不可思议。
zh_tw: 它們如此的身軀，居然還能創造足夠的表面張力浮在水面，簡直不可思議。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: Arachnids seem to find the sound quite agreeable.
ja: 蜘蛛たちはこの音が心地よいみたいですわね。
ko: 거미는 그 소리가 들리면 상당히 기분 좋은 것 같아.
zh_cn: 蛛形纲动物似乎觉得这种声音很好听。
zh_tw: 蛛形綱動物似乎覺得這種聲音很好聽。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: That fish matter is becoming a biohazard.
ja: 魚肉質の部分に毒素が生じ始めていますよ。
ko: 생선 조각이 생물학적 위험 요소가 되어가고 있는데.
zh_cn: 那块鱼肉已经变成了生物危害物。
zh_tw: 那塊魚肉已經變成了生物危害物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: It is heavy with bacteria.
ja: バクテリアがぎっしりですよ。
ko: 박테리아가 많군.
zh_cn: 里面积聚了大量的细菌。
zh_tw: 裡面積聚了大量的細菌。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: A bright red carrier of genetic information.
ja: 遺伝情報の明るい赤色の伝達体ですよ。
ko: 유전 정보를 전달하는 밝은 빨간색의 운반체야.
zh_cn: 遗传信息的亮红携带者。
zh_tw: 遺傳信息的亮紅攜帶者。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: I'm a carrier of a carrier of genetic information.
ja: 遺伝情報の格納された胞子を格納しました。
ko: 유전자 정보 전달자를 내 손에 쥐었군.
zh_cn: 我是遗传信息携带者的携带者。
zh_tw: 我是遺傳信息攜帶者的攜帶者。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: An odd, yet effective defense mechanism.
ja: 奇妙で、そしてとても効果的な防衛機構ですわ。
ko: 이상하지만 효과적인 방어 메커니즘이군.
zh_cn: 一种古怪而又有效的防御机制。
zh_tw: 一種古怪而又有效的防禦機制。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: A lovely green carrier of genetic information.
ja: 遺伝情報の美しい緑の伝達体ですね。
ko: 유전 정보를 전달하는 사랑스런 초록색 운반체야.
zh_cn: 遗传信息的可爱绿色的携带者。
zh_tw: 遺傳信息的可愛綠色的攜帶者。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: I'm a carrier of a carrier of genetic information.
ja: 遺伝情報の格納された胞子を格納しました。
ko: 유전자 정보 전달자를 내 손에 쥐었군.
zh_cn: 我是遗传信息携带者的携带者。
zh_tw: 我是遺傳信息攜帶者的攜帶者。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: A soft blue carrier of genetic information.
ja: 遺伝情報のやわらかい青の伝達体ですね。
ko: 유전 정보를 전달하는 부드러운 파란색 운반체야.
zh_cn: 遗传信息的淡绿携带者。
zh_tw: 遺傳信息的淡綠攜帶者。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: I'm a carrier of a carrier of genetic information.
ja: 遺伝情報の格納された胞子を格納しました。
ko: 유전자 정보 전달자를 내 손에 쥐었군.
zh_cn: 我是遗传信息携带者的携带者。
zh_tw: 我是遺傳信息攜帶者的攜帶者。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SQUID
source: Luminesca Cephalopoda! What beautiful bioluminescence!
ja: ルミネスカ頭足類！なんて美しい生物発光かしら！
ko: 빛나는 두족류라니! 아름다운 생물발광이군!
zh_cn: 发光纲头足属！多么美丽的生物发光！
zh_tw: 發光綱頭足屬！多麼美麗的生物發光！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: Some sort of self-contained aurora.
ja: ある種の自己完結型のオーロラですね。
ko: 자체적으로 오로라를 방출하네.
zh_cn: 某种自有的曙光。
zh_tw: 某種自有的曙光。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: Perhaps a larger staff would summon a larger star.
ja: もしかして大きな杖ならもっとすごい英雄が召還できるかもしれませんね。
ko: 지팡이가 더 크면 더 큰 별을 소환할지도 모르겠군.
zh_cn: 也许法杖再大点，就可以召唤更大的星星了。
zh_tw: 也許法杖再大點，就可以召喚更大的星星了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: I've never seen a weather vane employed as a weapon.
ja: 風見鶏が武器として使われているのを見たのは、初めてですよ。
ko: 풍향계를 무기로 쓰는 것은 처음 보는데.
zh_cn: 没见过把风向标当成武器的。
zh_tw: 沒見過把風向標當成武器的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: That was an underhanded trick!
ja: あれは裏技だったんですね！
ko: 아주 뻔뻔한 속임수네!
zh_cn: 那是个卑鄙的诡计！
zh_tw: 那是個卑鄙的詭計！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: Something devious is lurking in the shadows.
ja: 何か邪悪なものが影を潜めていますね。
ko: 무언가 사악한 것이 그림자 속에 숨어 있는데.
zh_cn: 某些不光明的东西正在暗影中潜行。
zh_tw: 某些不光明的東西正在暗影中潛行。
